[Chước Tâm]
[Tập 6]
Làm gì vậy?
Giờ cháu có thể cho chú biết
tại sao cháu lại bất ngờ đổi ý,
ở lại rồi chứ?
Cháu phát hiện ra
manh mối mới về chuyện của bố mẹ cháu.
[Hàn Miêu]
Cảnh sát đã xác định được kẻ tình nghi,
kẻ đó tên Lương Phong,
biệt danh là Phong,
trước đó đã xuất ngoại,
điểm đến là Tây Giang.
Kẻ thứ ba ở nơi bắt cóc
rất có thể liên quan đến
người tấn công mình,
mình không thể đi được.
Nhưng nếu bây giờ bất ngờ ở lại
thì chắc chắn ông nội sẽ nghi ngờ mình.
Cô chủ sao vậy?
Cháu sao thế?
Cháu… cháu hơi đau bụng,
cháu muốn đi vệ sinh.
Cầm giúp em một lát nhé.
Mau, mau, mau đi đi!
Được.
Vâng.
[Chú ơi, cứu cháu với.]
Ông ơi,
tại sao
hôm nay chú không đến tiễn cháu vậy ạ?
À,
nó có việc phải làm ở công ty.
Cô Ngôn Ngôn,
cũng sắp đến giờ rồi,
chúng ta nên ra sân bay thôi.
Chú,
chú muốn nói gì với cháu phải không?
Ở lại đi,
chú cần cháu.
Vâng.
Vậy là cháu nghĩ
Vương Hạ đã gặp hung thủ
trước khi bắt cóc cháu?
Đúng thế.
Trước kia, khi cháu tiếp xúc với Vương Hạ
thì anh ta không hề hút thuốc,
mà loại thuốc đó
được sản xuất ở Đức,
không thể mua được ở Trung Quốc.
Phong thì lại xuất ngoại.
Chú thấy có quá trùng hợp không?
Có lẽ cái này là do Phong để lại,
thế nên Vương Hạ và Phong
cũng chắc chắn có liên lạc với nhau.
Sau khi bị bắt,
Vương Hạ nói với cảnh sát rằng
vì quá thiếu tiền
nên mới đột ngột
nảy ra ý định bắt cóc cháu.
Vậy thì chắc chắn anh ta đang nói dối.
Sau khi tìm ra Phong thì sẽ biết thôi.
Ngôn Ngôn,
chuyện này giao cho chú đi,
cháu đừng nhúng tay vào nữa.
Đây là chuyện của bố mẹ cháu,
sao cháu có thể mặc kệ được?
Chú là chú cháu,
giờ anh cả và chị dâu đã mất,
chú phải đảm bảo cháu được an toàn.
Nhưng sao cháu có thể
khoanh tay đứng nhìn trong khi biết rõ
manh mối về hung thủ chứ?
Đúng không chú?
Được,
vậy thì cháu phải hứa là
dù gặp chuyện gì
cũng phải bàn với chú trước,
không được hành động một mình,
không thì chú sẽ nói Lâm Trạch
trói cháu đưa về Đức.
Chú đe dọa cháu ư?
Được,
cháu hứa với chú
dù gặp chuyện gì
cũng sẽ không tự ý hành động.
Cháu sẽ bảo vệ bản thân.
Móc ngoéo nhé.
Cháu định đi gặp vợ Vương Hạ,
có khi sẽ dò hỏi
được vài manh mối về Phong.
Có cần chú đến gặp cháu không?
Không cần, cháu tự xử được.
Sếp,
việc cô Kiều Ngôn xuất hiện ở bữa tiệc
rất hiệu quả,
giá cổ phiếu của công ty chúng ta
bắt đầu tăng lại rồi.
À…
Ngoài ra thì
đã tìm thấy nguồn tung tin đồn.
Đúng là
không phải do tập đoàn Tần Thị làm.
Đây là
Hà Nghiêu,
tổng biên tập của Nhật báo Tây Giang,
họ là người đầu tiên tung tin.
[Hình chụp chung của Vương Hạ và vợ]
Anh ấy sẽ không sao chứ?
Đưa cho tôi.
Đây là tài liệu đấu thầu
của tập đoàn Cố Thị mà Vương Hạ đưa.
Vào đi.
Sao anh lại đến đây?
Nghe nói em bị ốm
nên đến thăm em,
em đã đỡ chưa?
Bệnh vặt ấy mà,
em chỉ bị cảm nhẹ thôi.
Đây là
tiệm cạnh trại trẻ mồ côi của chúng ta.
Sau khi trại trẻ mồ côi bị phá,
họ đã chuyển đến phía Đông thành phố,
anh cũng chỉ tình cờ gặp được thôi.
Em còn nhớ lúc chúng ta còn nhỏ,
anh đã cùng em
nhìn người khác ăn hoành thánh
qua cánh cổng sắt của trại trẻ mồ côi,
ngửi mùi thôi đã chảy nước miếng rồi.
Lúc đó
em thèm đến bật khóc.
Lúc đó anh đã an ủi em rằng
khi nào chúng ta lớn lên
thì anh sẽ mua cho em cả sạp hoành thánh.
Đúng thế.
Lúc đó suy nghĩ của chúng ta rất đơn giản,
ăn được một bát hoành thánh
đã hạnh phúc lắm rồi.
Bây giờ đã có tất cả
thì lại…
Sao thế?
Tại sao em lại làm vậy?
Em…
Em đã làm gì cơ?
Anh đang nói gì vậy?
Viễn,
nếu em không làm vậy
thì anh còn ở lại Cố Thị không?
Em không thể để anh đi Đức
theo Kiều Ngôn đi học thật được.
Anh làm thế nào
thì cũng là lựa chọn của anh,
không cần em quyết định thay.
Em cũng chỉ muốn tốt cho anh thôi.
Vãn!
Được rồi,
em biết lỗi rồi.
Em chỉ sợ anh bỏ rơi em thôi.
Anh đã nói sẽ luôn chăm sóc em mà.
Anh sẽ luôn chăm sóc em,
đó là vì hai ta lớn lên cùng nhau.
Nhưng anh mong em hãy nhớ rằng
nhà họ Cố và công ty
là giới hạn cuối cùng của anh.
A lô.
Cháu đang ở đâu?
Chú tới ngay đây.
Cháu thấy Phong rồi.
Cháu đang bám theo hắn.
Lát nữa cháu sẽ gửi định vị cho chú.
Chú ý an toàn.
Đợi chú tới đã.
Đừng hành động một mình.
Bác tài,
bác bám sát thêm chút nữa nhé.
Được.
[Hai người đang chia sẻ vị trí]
Quả nhiên là chỗ này.
[Cố Tĩnh Uyên]
[Tắt máy]
Xin chào,
thuê bao quý khách vừa gọi đã tắt máy.
A lô, xin chào.
Công trường cầu Đại Thạch,
có người bị bắt cóc.
Anh là ai?
Sao anh lại bắt cóc tôi?
Anh muốn tiền đúng không?
Tôi có thể cho anh tiền.
Đừng giả vờ nữa, Kiều Ngôn.
Chẳng phải cô bám theo tôi đến đây sao?
Kẻ sai Vương Hạ bắt cóc tôi
là anh.
Không phải.
Tôi và hắn có giao dịch khác.
Bắt cóc cô để tống tiền
là chuyện riêng của hắn.
Người cướp
mô hình của tôi ở Đức
là anh.
Tôi sắp quay về rồi.
Tại sao anh lại giết bố mẹ tôi?
Có người trả tiền để tôi làm.
Tôi cần tiền.
Ai là người trả tiền?
Anh nói cho tôi biết,
ai là người trả tiền,
tôi có thể cho anh nhiều tiền hơn.
Kiều Ngôn,
biết quá nhiều
không có lợi gì cho cô đâu.
Dù cô sắp chết,
nhưng có vài chuyện
cô vẫn nên xuống dưới
hỏi bố mẹ mình thì hơn.
Chúng ta đừng lãng phí thời gian nữa.
Chết đi!
Ngôn Ngôn, Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn.
Cháu sao rồi?
Chú,
hắn thừa nhận rồi.
Hắn thừa nhận
có người sai khiến hắn
giết bố mẹ cháu.
Không sao rồi.
Cháu không sao là được.
Không sao là được.
Chuyện là như vậy đúng không?
Ngôn Ngôn.
Không có thương vong.
Cậu không sao chứ?
Hay là tớ đưa cậu đi bệnh viện nhé?
Tớ không sao.
Đúng rồi.
Sao hai người lại ở cùng nhau?
Không phải cậu
bảo người ra sân bay đón tớ à?
[Tập đoàn Cố Thị]
[Nhiệt liệt chào mừng Hàn Miêu]
Khoan đã.
Đón tôi đúng không?
Cô là Hàn Miêu?
Sao cô đến sớm vậy?
Tôi vừa xuất phát.
Chuyến bay đẩy sớm hơn.
Kiều Ngôn đang ở công ty à?
Tôi không liên lạc được với cậu ấy,
điện thoại cậu ấy tắt máy.
Không.
Gọi cho Cố Tĩnh Uyên.
Còn ngẩn ra đó làm gì, mau lên.
A lô, sếp ạ?
Anh đang ở đâu?
Được.
Sếp nói sếp Kiều có thể gặp nguy hiểm,
bảo chúng ta
lập tức tới theo định vị của anh ấy.
Đi.
Không phải...
Hay là đi xe của tôi đi?
Giờ là lúc nào rồi
mà còn ở đây lề mà lề mề.
Rốt cuộc anh có được không đấy?
Không phải tôi không được,
chỉ là...
Được thì đội vào.
Không phải...
Cô lấy xe ở đâu ra vậy?
Thuê.
[Nhiệt liệt chào mừng Hàn Miêu]
Gào thét suốt cả quãng đường,
tai tớ sắp điếc luôn rồi.
Không phải, cô lái nhanh như thế,
phải 180 dặm rồi đấy.
Thế gọi là đua xe đấy.
Tôi mà không lái nhanh
thì sao mà kịp cứu Ngôn Ngôn
với sếp Cố nhà anh hả?
Tôi...
Được rồi, đừng cãi nhau nữa.
Hai người đều vất vả.
Đi thôi.
Bên cảnh sát nói
sẽ sớm tìm được tung tích của Phong thôi.
Chú,
chú...
Tay chú có đau không?
Có cần đi bệnh viện không?
Chú.
Chú để ý tới cháu chút đi mà.
Cả quãng đường
chú không nói với cháu câu nào.
Chú nói với cháu một câu thôi được không?
Chú có biết hôm nay cháu suýt nữa...
Kiều Ngôn, cháu từng hứa với chú
tuyệt đối không hành động riêng lẻ.
Nhưng hôm nay cháu thật sự hết cách.
Phong đột nhiên xuất hiện.
Cháu không thể trơ mắt
nhìn hắn biến mất lần nữa.
Vậy cháu có biết hôm nay
nguy hiểm thế nào không?
Cháu biết.
Nếu chú đến chậm một bước,
lỡ như cháu xảy ra chuyện...
Cháu sẽ không sao đâu.
Hôm nay tuy có chút nguy hiểm,
nhưng chú xem,
chẳng phải cháu vẫn bình an
về nhà rồi đấy thôi?
Hơn nữa, dù xảy ra chuyện gì,
dù trời có sập xuống,
chẳng phải vẫn còn chú ở đây sao?
Kiều Ngôn.
Cháu sai rồi.
Xin lỗi chú.
Chú,
chú tha thứ cho cháu
một lần thôi được không?
Chỉ một lần thôi được không?
Cháu...
Cháu thu xếp đồ đạc đi.
Vài hôm nữa
chú bảo Lâm Trạch đưa cháu về Đức.
Bên bố, chú sẽ giải thích.
Gì cơ, không được.
Cháu không đi.
Chú,
chú tha thứ cho cháu
một lần thôi được không?
Chúng ta thương lượng nhé?
Cố Tĩnh Uyên!
Tất cả đứng yên!
Đừng làm hại Ngôn Ngôn.
Anh đứng yên!
Đừng, đừng mà!
Ngôn Ngôn.
Chết đi!
Chú,
cháu sai rồi.
Xin lỗi chú.
Đúng là mệt đầu mà.
Không có...
Xin lỗi.
Cháu có lỗi, cháu đáng bị đánh.
Cháu sai rồi.
Cháu có thể sửa.
Cho cháu thêm một cơ hội nữa nhé.
Lời xin lỗi thành tâm thế này,
chắc chú ấy sẽ nguôi giận nhỉ?
Chào,
chào buổi sáng chú ạ.
Đồ nhỏ nhen.
Ông ơi,
ông ăn nhiều vào nhé.
Ừ.
Bố,
chào buổi sáng.
Ông ơi,
cháu muốn hỏi ông chuyện này.
Ông nói xem,
người một nhà với nhau
có phải nên
bao dung lẫn nhau,
thấu hiểu nhau,
dù giữa họ
có chút xíu mâu thuẫn nhỏ,
hay có ai đó mắc phải chút xíu lỗi lầm
thì cũng nên được tha thứ,
không nên so đo
từng li từng tí phải không?
Dĩ nhiên rồi.
Sao tự dưng cháu lại hỏi cái này?
Ờm...
Tối qua
cháu đọc được một câu chuyện.
Đại loại là câu chuyện đó
kể rằng,
quả dưa hấu
đã phạm phải sai lầm.
Sau đó
người nhà của nó là bánh bao súp
vô cùng tức giận,
đã vậy còn định đuổi
dưa hấu đi.
Sau khi nghe câu chuyện này,
cháu thấy hết sức đau lòng.
Ông bảo đều là người nhà với nhau,
có chuyện gì
không thể nói đàng hoàng được sao?
Dưa hấu,
bánh bao súp?
Hai thứ này làm người nhà được à?
Không phải,
đấy không phải trọng điểm
ông ạ.
Trọng điểm là
chúng nó đã là người nhà rồi.
Dưa hấu cũng đã xin lỗi rồi
nhưng bánh bao súp cứ không chịu
tha thứ cho nó.
Ông bảo
có phải cái bánh bao súp này
nhỏ nhen quá rồi không?
Nhỏ nhen là không được đâu.
Hấp bánh bao
cần nhiều hơi,
nhiều hơi thì mới hấp chín được.
Người một nhà
phải bao dung lẫn nhau.
Chứ sao nữa.
Bố,
con no rồi,
đi làm trước đây.
Chú đợi đã,
cháu đi ké xe chú.
Ông ơi, ông cứ ăn tiếp đi nhé.
Cháu chào ông.
Đợi cháu với.
Chú...
Bánh bao súp,
nói cho cháu biết đi,
phải làm sao thì chú mới tha thứ cho cháu?
Đồng ý
về Đức.
Thế thì không được.
Chú biết đấy,
giờ vẫn chưa bắt được Phong,
cháu không thể đi bây giờ được.
Vậy thì chú sẽ nói với bố là
bây giờ cháu vẫn đang điều tra
vụ tai nạn của anh chị,
thậm chí suýt mất cả mạng.
Nhưng trước đây chúng ta
đã thống nhất với nhau,
chú hứa với cháu
là không nói cho ông biết rồi mà.
Cháu còn từng hứa với chú
sẽ không hành động riêng lẻ,
luôn đặt an toàn của mình
lên hàng đầu nữa đấy.
Bây giờ vẫn chưa bắt được Phong.
Cháu ngoan ngoãn ở nhà đi,
đừng chạy lung tung.
Cháu đi tìm Hàn Miêu
không tính là chạy lung tung nhỉ?
Điện thoại.
Ơ, này, này, này!
Chú trả cháu, chú...
[Đang tải]
[Hai người đang chia sẻ vị trí]
Chú sẽ luôn biết vị trí của cháu.
Nếu rời khỏi những khu vực
chú đã khoanh vùng quá nửa tiếng,
cháu lập tức về Đức cho chú.
Chú đang hạn chế tự do của cháu đấy.
Ai đó còn cài định vị theo dõi
lên xe chú nữa kìa.
Cháu chưa bao giờ thấy
cái bánh bao súp nào nhỏ nhen như chú.
Cả nhà ơi, ai hiểu không,
sao một người có thể
khó dỗ đến mức đó chứ?
Bởi vì cậu có đang dỗ người đâu.
Cậu đang dỗ dành
sếp tổng độc đoán
với sức chiến đấu khủng khiếp
nắm trong tay công ty niêm yết
trị giá hàng chục tỷ mà.
Tớ,
người thừa kế của công ty tập đoàn
trị giá hàng chục tỷ,
sếp Kiều.
Sếp Kiều,
bây giờ cậu đang sống
dựa vào sếp Cố phải không?
Rốt cuộc cậu giúp ai đấy hả?
Dĩ nhiên là tớ giúp
chân lý rồi.
Cậu chân lý cái gì?
Cái gì đây hả?
Sao cậu ở nhà người ta
mà còn dùng gối dựa của người ta nữa?
Cái thứ vớ vẩn này ở khắp nơi,
tớ quên không vứt.
Vậy tháng sau anh đi tìm em nhé Vi Vi?
Ừ, anh được tăng lương rồi.
Anh mua dòng điện thoại mới nhất cho em
được không?
Được, chuyện nhỏ.
Trai tồi.
Đứng lại.
Bạn Hàn Miêu,
mời cậu nghiêm túc trả lời tớ,
rốt cuộc tại sao cậu lại
ở nhà Lâm Trạch vậy?
Không phải, không phải,
cô đi đâu vậy?
Ở đây đắt thế này,
anh bảo tôi ở nổi không?
Đã nói rõ rồi,
tiền nhà của cô sẽ do Cố Thị trả.
Con người tôi
trước giờ không thích
chiếm hời của người khác.
Thế cô không ở đây
thì cô đi đâu?
Tìm giúp tôi một chỗ thuê ngắn hạn
được không?
Chỗ thuê ngắn hạn?
Có yêu cầu gì không?
Một là sạch,
hai là tiện,
ba là
đừng đắt quá.
Anh ta kẹt tiền,
lại đúng lúc có một căn phòng
muốn cho thuê.
Còn tớ thì đang kẹt chỗ ở,
lại không muốn ra khách sạn.
Anh ta còn là nhân viên
ở công ty các cậu nữa,
hiểu tận gốc rễ,
đúng là bạn thuê chung
không thể phù hợp hơn.
Vậy tại sao cậu không ở nhà tớ?
Thôi dẹp đi.
Chỗ cậu
một ông sếp già, một anh sếp trẻ,
tớ không chịu nổi đâu.
Nói nghe cũng có lý đấy.
Thôi được.
Lần này cậu về nước là để thăm tớ,
vậy nên tiền thuê nhà của cậu
tớ sẽ lo tất.
Tớ không khách sáo với cậu đâu.
Thực ra
tớ cũng nhận mấy mối viết code rồi,
vừa hay có thể
mở rộng thị trường ở Trung Quốc.
Vẫn cảm ơn cô chủ đã cho tớ về nước.
Cô… cô… cô chủ cái gì chứ?
Tớ sắp sửa bị trao trả về rồi.
Mấy hôm trước
tớ vừa lướt thấy một chuyên gia tình cảm.
Nhưng người đó chỉ cách dỗ người yêu cơ.
Còn dỗ người lớn trong nhà thì
cũng không biết có áp dụng được không.
Còn nước còn tát,
nói tớ nghe xem nào.